# 7. Programación en Parejas _(Pair Programming)_

>La programación del código se realizara en parejas, cada una utilizando un único ordenador. Así, el código se revisa mientras se desarrolla. Se hace así todo el tiempo posible y no solo cuando un programador necesite ayuda para realizar tal método o para averiguar la razón de porqué falla el código.

De esta forma mientras uno desarrolla código el otro realiza una revisión inmediata. Se evitarán la mayoría de los errores de programación debido a que habrá en todo momento una persona dedicada íntegramente a buscar errores en tiempo de escritura del código. Además, la programación será mas fluida pues el desarrollador no tendrá que estar al tanto de encontrar sus errores ya que tendrá a su lado a otro programador que conocerá el diseño de lo que se esta programando y por lo tanto sabrá reconocer un error. Los desarrolladores permanecerán mas despejados durante el tiempo de trabajo y también podrán ir intercambiando su rol, cada uno cumpliendo un rol diferente. Por ello, el código así generado no contendrá errores sintácticos y posiblemente tampoco errores semánticos y habrá sido realizado en un corto periodo de tiempo.

Las combinaciones y características de este rol, no solo son variables, sino que además, son inmensas, permitiendo la libertad de “ser originalmente
creativos”. Algunas de estas combinaciones (tal vez las más frecuentes), suelen ser: - Uno escribe el código, mientras que otro lo va revisando; - Un programador más avanzado, programa, mientras va explicando lo desarrollado a otro menos experto; - Los dos programadores piensan en como resolver el código, y uno de ellos lo escribe. De esa forma y según las necesidades de cada equipo, las funciones de cada programador, podrán variar ilimitadamente.
